好了
よし
這是最後的螺絲
これで最後のネジ留めだ
就交給己來擰吧
せるふに任せる
真的可以嗎？
いいんですか？
當然！
もちろん！
當時  我心血來潮
あのとき　たまたま私が
請你來擰那顆螺絲
せるふにネジ留めを頼んだことが
我們才會有今天…
今日につながったんだと思う…
所以…
だから…
好的！
はい！
擰好了！
できた！
擰得不錯！
うまくできたな！
謝謝誇獎！
ありがとうございます！
布丁！
ぷりん！
謝謝你的幫忙！
手伝ってくれてありがとう！
嗯…
うん…
這就是…
これが…
我們的…
私たちの…
秘密基地！
然後昨天晚上…
それで昨日の夜さ…
咦？
あれ？
樹屋已經建好了嗎？
ツリーハウス完成したのかしら？
還挺像模像樣的嘛？
結構立派なもんじゃない？
好厲害啊！
すごいわね～！
恭喜你們建成樹屋
Congratulations on the completion of the treehouse.
各位  Good job!
みんな　Good job!
Good job!
木頭的味道真好聞！
木の匂いっていいね！
是啊
そうね
但是  這塊地板…
でも　この床板…
啊  那塊是我負責的！
あっ　そこ私が作ったところ！
我猜也是…
でしょうね…
螺絲歪歪斜斜的
ネジガッタガタだし
歪
地板間還有很大的縫隙…
板と板の間には大きな隙間があるし…
歪
縫隙
你害什麼羞…
なぜてれる…
但是  這也別具風味對吧  社長！
でも　これも味があっていいですよね　部長！
是啊！
そうだな！
日蔭同學做的花窗玻璃… 真漂亮啊…
日蔭さんの作ったステンドグラス… とってもきれいね…
謝… 謝謝誇獎
あ… ありがとうございます
須理出同學你製作的燈罩也很不錯
須理出さんの作ったランプシェードもすごくすてきです
謝謝
ありがとう
你叫我布丁就可以了
呼び方ぷりんでいいわよ
布… 布丁同學…
ぷ… ぷりんさん…
那你也叫我阿匠吧
私のことはたくみんで
阿匠同學！
たくみんさん！
Job 子製作的架子跟這個房間非常速配
ジョブ子の作った棚　この部屋にすごくマッチしてるな
那當然啦！
Of course!
社長你搭的牆壁和屋頂也挺不錯
部長がはった壁板と屋根もなかなかのものよね
還是這種居高臨下的語氣啊…
やっぱり上から目線なんだな…
希建的框架也非常完美！
しーが作ってくれた骨組みも完璧だ！
承蒙誇獎  不勝榮幸喵！
お褒めにあずかり　光栄にゃ～！
大家一起在秘密基地留宿吧！
みんなで秘密基地お泊まり会をしよ～！
好主意！
いいね～！
場地太窄了吧…
さすがに狭すぎでは…
那就我和布丁兩個人！
じゃあぷりんと 2 人で！
為… 為什麼會變成這樣啊！
な… なんでそうなるのよ！
明天開始就是暑假了
明日から夏休みです
各位同學一定要規律作息
生徒の皆さんは規則正しい生活を心がけ
在學習上  社團活動上  玩耍上…
勉学に　部活に　遊びに…
都要做到全力以赴
精いっぱい取り組んでください
然後在新學期…
そして新学期には…
差不多了吧？
そろそろですかね？
是的
はい
她們說過湯職的結業典禮也是中午結束
湯専の終業式もお昼には終わるって言ってましたから
來了！
来た！
幸希心
閃亮登場喵！
ただ今参上にゃ！
噢！女忍者！
Oh! クノイチ！
小希  歡迎！
しーちゃん　いらっしゃい！
謝謝你們邀請我喵
お招きいただきありがとうにゃ
喂  幸希同學！
ちょっと　幸希さん！
不是叫你正常從潟女的大門進來嗎！
ちゃんと潟女の正門から入りなさいって言ったでしょ！
我有解除安保系統  沒問題喵
セキュリティーは切ってあるから　大丈夫にゃ～
這不是重點好吧！
そういうことじゃないでしょ！
布丁  歡迎呀！
ぷり～ん　いらっしゃ～い！
一切都準備好了！
もう準備はバッチリできてるぞ！
謝謝你們也邀請我來參加
私まで招待していただいてありがとうございます
現在人都到齊了
皆さんそろいましたので
大家準備好乾杯了嗎？
乾杯の準備はよろしいですか？
是的！
Yes!
はい！
準備好了喵！
はいにゃ～！
一座漂亮的樹屋
とてもすてきなツリーハウス
秘密基地建成了啊
秘密基地が完成しましたね
鍥而不捨的各位
諦めずに頑張ったあなたたちも
也非常優秀
とてもすてきです
那麼  秘密基地竣工慶祝會
では　秘密基地の完成祝いと
兼 Job 子同學的送別會正式開始
ジョブ子さんの送別会を始めます
乾杯！
Cheers!
乾杯喵！
乾杯！
Cheers!
かんぱいにゃ～！
かんぱ～い！
我們有餞別禮送給 Job 子同學
ジョブ子さんにおせん別があります
餞別禮？
センベツ？
應該是翻譯成 Farewell gift 吧？
Farewell gift って言い方でいいのかな？
喔  懂了！
Oh, I see!
醋海帶！
酢昆布です！
多吃點哦！
たくさん食べてくださいね！
哇  好多醋海帶…！
Wow, many スコンブ…！
謝謝你  治子！
Thank you, Haruko!
我送的是這個！
これは私から！
什麼？
What?
這畫的是我？
これが私？
己同學  畫得真棒！
すごいです　せるふさん！
把我再畫得可愛點啊
もっとかわいく描いてよね
跟你說  畫框是布丁做的哦！
額はね　ぷりんが作ってくれたんだ！
漂亮吧？
きれいでしょ？
難得你們的一片心意  我就大發慈悲收下了！
せっかくだから　もらってあげるわ！
我不知道該送些什麼好…
何がいいか迷ったんだけど…
就送你『向日葵的少女們』的全套漫畫吧…
『ひまわりの少女たち』の漫画全巻を…
啊！
あっ！
該不會重複了？
もしかしてかぶった？
啊  沒有… 我的是
あっ　いえ… 私は
『向少』的全套原作小說
『ひま少』の原作小説を全巻
太好了…
よかったぁ…
對比著讀讀看吧
読み比べてみてくれ
對你的日語讀寫應該也有幫助
日本語の読み書きの勉強にもなると思うから
非常感謝你們！
Thank you so much!
阿匠！社長！
たくみん！部長！
這就是所謂的「布教」吧
これが「布教」ってやつなのね
你什麼時候學會的這個詞…
いつ覚えたんだそんな言葉…
這是我故鄉的特產
私の故郷のお土産だよ
嗷嗚！
ガオー！
謝  謝謝你… 希
Th-Thank you… しー
就算回到了美國
アメリカに帰っても
你也不要忘記我們哦！
私たちのこと忘れないでね！
就… 就算我想忘
わ… 忘れようたって
也忘不了啊！
忘れられるわけないでしょ！
小己  沒事吧!?
せるふ　大丈夫!?
Job 子同學
ジョブ子さん
請用手帕
ハンカチどうぞ
雖然我並沒有哭  但還是借用一下…
別に泣いてないけど　借りておくわ…
好痛…
イタタ…
你們要是捨不得我的話
みんなが寂しいなら
我近期會勉為其難回來見你們的…
またすぐに来てあげてもいいわよ…
好啊！
はい！
我們隨時歡迎你
いつでも来てくださいね
真是的… 一點都不坦率
ったく… 素直じゃないな
我會勉為其難回來見你們的！
来てあげてもいいわよ！
Job 子親好可愛喵！
ジョブ子っちかわいいにゃ～！
沒想到招募新成員的計劃
部員を増やそうって計画が
會發展成建造樹屋…
まさかツリーハウスになるなんて…
就是就是！
ホントホント～！
不過  到最後也沒有新成員加入…
でも　結局新しい部員は増えなかったわね…
嗯  就要拿不到活動經費了
うん　部費がもらえなくなっちゃうね～
不過  「也罷！」啦
だけど　「ま、いっか！」だよ
嗯？
んっ？
只是學校不批活動經費了而已
部費が出なくなるだけだもん
這可不是什麼小事…
それが結構困りますけど…
但是  己同學說得也沒錯
でも　せるふさんの言うとおりですね
是啊
だな
只要今後也自己做些小飾品來賣錢…
これからも自分たちで小物を作って売ったり…
收集別人不要的材料…
いらない材料を集めたりすれば…
總能渡過難關的喵！
なんとかなるにゃ～！
就像我們建秘密基地時一樣… 對吧
こうやって秘密基地を作ったように… ですね
沒錯！
そういうこと！
嘿！
ほっ！
我… 很慶幸能加入 DIY 社！
私… DIY 部に入ってよかったよ！
我  我也是！
わ　私もです！
我也是！
私も！
Me too!
我也很高興能認識大家
みんなと出会えて私もうれしい
今後也請多關照！
これからもよろしくな！
好的！
喵！
當然！
はい！
にゃ！
Of course!
打擾一下
あの～
嗯？
んっ？
我們想知道 DIY 是什麼樣的…
DIY ってどんなかな～って思いまして…
可以進樹屋裡看看嗎？
ツリーハウス入っていいですか？
當然！
どうぞ！
非常感謝！
ありがとうございます！
好  差不多了吧？
よし　こんなものかな？
Job 子小姐  這是最後一個行李箱
ジョブ子さん　こちらラストのスーツケースですが
可以把它關上嗎？
閉めてもよろしいでしょうか？
OK.
等等
待ちなさい
媽媽？
ママ？
你忘記東西了
忘れ物よ
你喜歡吃這個吧？
好きなんでしょう？
帶回去吧
持っていきなさい
哇！好多好多醋海帶！
Wow! So many many スコーンブ！
醋海帶翻倍了呢…
酢昆布が倍に増えたわね…
謝謝你  布丁媽媽！
Thank you, Pudding mom!
不用謝
You are welcome.
未來  我要去挪威那邊出差了
未来　私はこれからノルウェーに出張だから
會離開一個星期左右
1 週間ほど留守にするわね
期待你帶挪威特產回來
ノルウェー土産楽しみにしてるわ
橄欖油沙丁魚罐頭吧
オイルサーディンね
至於這個吊床…
このハンモックなんだけど…
我懂
I know.
「好來好去」對吧
「タツトリアトヲニゴサズ」でしょ
之後我會請人處理的
あとで業者を手配しておくから
不用擔心！
心配 nothing!
不用這樣做
しなくていいわ
我會就這樣放著的  你隨時都可以來
このままにしておくから　いつでも来なさい
嗯！
うん！
再見了  Job 子
じゃあね　ジョブ子ちゃん
Good job!
謝謝你為我做的一切！
Thank you for everything!
萩餅超好吃的！
おはぎおいしかった！
我會再做給你吃的！
I'll make it again!
太棒了  太棒了  太棒了
すてきです　すてきです　すてきです
一言為定哦  布丁媽媽！
It's a promise, Pudding mom!
我說  Job 子…
ねぇ　ジョブ子ちゃん…
怎麼了？
なに？
真的不需要我們去機場送你嗎？
本当に空港まで見送りにいかなくていいの？
不用了
いいってば
我安排了加長轎車送我  路上不會迷路的
リムジン手配してあるから　迷子にもならないし
但是…
でも…
而且要是你們來送我的話
それにそんなことされたら
我就捨不得走了啊！
帰りにくくなるでしょ！
是啊…
そうね…
感覺… 要變冷清了啊…
なんか… 寂しくなるなぁ…
很少見你這麼坦率啊
珍しく素直なのね
偶爾坦率個一兩天也可以吧？
そんな日もあっていいでしょ？
建成的秘密基地
完成した秘密基地
和我與媽媽一起建的樹屋毫無相似之處
ママと作ったツリーハウスとは似ても似つかないけど
但製作的過程同等快樂
作ってるときの楽しさは同じ
不  甚至更快樂！
ううん　それ以上だったわ！
我來日本留學的初衷是想遠離爸爸…
日本に留学したのはパパから離れたかったからなの…
媽媽去世之後
パパはママが亡くなってから
爸爸變得鬱鬱寡歡
ふさぎこむことが増えて
也不常跟我講話了…
私と話をすることも減って…
回去後  我打算跟他講講我建樹屋的故事！
帰ったら　ツリーハウスを作ったって話をしてあげようと思う！
他一定會高興的
きっと喜んでくれるわよ
嗯！
うん！
要是能一直說真心話
いつも本音で話せたら
那該有多輕鬆啊
もっと楽なのにね
無論是我還是你
私も Pudding も
是啊…
そうね…
小己這人你也知道
ほら　せるふってさ
她有缺根筋的一面對吧？
無神経なとこあるでしょ？
我知道
I know.
她一直笨手笨腳的  動不動就受傷
昔から不器用で　ケガが多くて
叫人無法放任不管
放っておけないのよね
但是  與其說是照顧笨手笨腳的她
でも　そんなせるふの世話をするっていうか
不如說是跟她在一起讓我很開心…
一緒にいるのがうれしくて…
那你為什麼總是氣鼓鼓的？
だったらなんでいつもプリプリ怒っているの？
為什麼…
なんでって…
都說了是因為小己缺根筋我才會這樣啊！
だからそれはせるふが無神経だからこうなったのよ！
我懂
I know.
啊  討厭！說了太多真心話了！
あ～　もう！素直にしゃべりすぎちゃった！
那我也來說說真心話吧
ではここで私も素直になりましょう
請給我安裝新的操作系統
新しい OS をインストールしてほしいのです
你真是說話不分場合啊…
アンタ本当にエアー読めないわね…
Job 子  再見啦
ジョブ子ちゃん　またね
她走了啊
行っちゃったね～
是走了啊…
行っちゃったわね…
那麼  我們也走吧！
じゃあ　私たちも行くわよ！
走去哪？
どこへ？
未來小姐  室外比較炎熱
未来さん　外はお暑いです
請注意補充水分
しっかり水分をとって
路上小心哦
お気をつけていってらっしゃいませ
你小子… 更新操作系統後連聲音都變了啊
あなた… OS が新しくなったら声まで変わったわね
人生就如同奔流不息的江水…
人生とは流れる川のごとし…
我出門了
いってきま～す
世上的芸芸眾生都…
生きとし生ける者はみ…
為什麼來 DIY 社？
どうして DIY 部に？
今天不是休息日嗎？
今日は休みのはずでしょ？
這裡缺了點東西
足りないものがあるのよ
什麼東西？
足りないもの？
你看
これ
啊  鞦韆！
あっ　ブランコ！
這是你設計的？
これぷりんが？
沒錯
そうよ
我們一起來做吧
一緒に作るわよ
啊  但是材料…
あっ　でも材料が…
雖然很對不起第一代成員
初代の部員さんたちには悪いけど
但是再撬幾塊也沒問題吧？
もう何枚か剥がしても大丈夫だよね？
是啊…
そうね…
啊  另外…
あっ　それから…
嗯？
んっ？
己·未來
還有這個！
これも！
布丁  那是！
ぷりん　それ！
我收起來了
とっておいたの
好了  別傻站著了  去撬木板吧
ほら　ボヤボヤしてないで　板剥がして
好… 好的！
う… うん！
己·未來
幹活時要小心哦！
気をつけてやるのよ！
明白！
了解！
都叫你要小心了…
気をつけなさいって言ったのに…
怎麼了？
どうしたの？
想起我好久沒幫你貼 OK 繃了…
久々にせるふにばんそうこう貼ったなって…
啊  的確是
あ～　そうだね
過去每天都貼呢
昔は毎日だったもんね～
豈止是每天  一天要貼好幾次！
毎日どころか　一日に何回もよ！
但是… 那對我來說…
でも… それが私には…
布丁？
ぷりん？
沒… 沒什麼！
な… なんでもない！
好了  快動手吧！
じゃあ　やるわよ！
嗯！
うん！
背面
底面
己·未來
水性著色劑
做好了！
できた！
布丁  你坐吧！
ぷりん　座って！
你先坐吧？
せるふが先に座ったら？
你就別客氣了
いいからいいから
那… 那就一起坐…
じゃ… じゃあ一緒に…
啊！有道理
あっ！それもそうだね
己·未來
你看起來一臉幸福啊  布丁
なんだかとっても幸せそうだね　ぷりん
那個  小己
あのね　せるふ
嗯？
んっ？
我有些話…
私　せるふにちゃんと…
必須要告訴你
言わなきゃいけないことがあるの
什麼話？
なに？
雖然我之前說
DIY なんて
DIY 是老掉牙又派不上用場的東西…
カビの生えた役立たずの代物だなんて言ったけど…
嗯？
んっ？
但是做起來非常開心！
すごく楽しかった！
謝謝你邀請我  小己…
誘ってくれてありがとね　せるふ…
布丁…
ぷりん…
還有…
それから…
抱歉…
ごめん…
欸？
えっ？
你說什麼？
なんて言ったの？
笨蛋小己！
バカせるふ！
真是的  你總是動不動就生氣
もう　ぷりんはすぐ怒るんだから
你以為是誰的錯！
誰のせいよ！
而且啊  這不是你說的嗎！
だいたいね　せるふが言ったのよ！
那個  布丁
ねぇ　ぷりん
我已經是國中生了
私　中学生になったんだから
凡事都要學會自己一個人完成！
なんでも 1 人でやれるようになるよ！
欸？
えっ？
所以  不用再費心了！
だから　もう大丈夫だよ！
我又不是不喜歡照顧你…
私は別にせるふのこと構うの嫌だってわけじゃないのに…
就算你一直依靠我…
ずっと頼ってくれたって…
我說過這種話嗎？
そんなこと言ったかな～？
說過啊！
言ったのよ！
好… 好啦  都過去那麼久了…
ま… まあ　いいじゃない　昔の話はさ…
你真是的…
アンタはもう…
那你也不記得這件事了吧？
じゃこれも覚えてないんでしょ？
對了！秘密基地
あっ！秘密基地
秘密基地？
我想在樹上建一個秘密基地
作りたいなって　木の上に
然後把你的風鈴掛在上面！
そこにぷりんちゃんのウィンドチャイムをつるすの！
欸  我說過這種話嗎？
えぇ～　そんなこと言ったっけ～？
我就知道…
やっぱり…
我送你的風鈴想必也被你搞丟了吧…
私があげたウィンドチャイムだってなくしたんでしょ…
沒有搞丟！
それはあるよ！
欸？
へっ？
畢竟是你送我的東西啊！
ぷりんがくれたものだから！
我小心翼翼地保管著呢！
大切にしまってあるんだ！
是我的寶貝！
私の宝物！
對了！把它拿過來掛上去吧？
そうだ！持ってきて今からつるそうか？
什麼！
なっ！
但難得你沒搞丟  你… 你就繼續收好它吧！
でもせっかくだから　そ… それはそのまま取っておいて！
是嗎？但秘密基地…
そう？でも秘密基地に…
那不是你的寶貝嗎!?
宝物なんでしょ!?
給我收好！
とっておいて！
好… 好的…
う… うん…
掛在秘密基地上的風鈴
秘密基地用のウィンドチャイムは
我們現做就行了
今から作ればいいの
就用這些來做
これを使おうと思って
這些是那次在海邊撿的？
これって海で拾ってきたやつ？
沒錯
そうよ
真漂亮啊
きれいだね～
聲音肯定很悅耳！
いい音鳴りそうだね！
好！一起來做新的風鈴吧！
よ～し！新しいウィンドチャイム作るぞ～！
布丁！
ぷりん！
Do it...
yourself!!
弾むような頭から手のひら
從興致勃勃的大腦到指尖
とんかちなリズム刻んでさ
都銘記著錘子敲出的節拍
当たり前が少しずれてたって
不小心留下瑕疵也沒關係
おんなじじゃないから楽しいんじゃん？
別具風味不也挺有趣的嗎？
旧石器時代　大先輩
舊石器時代  大前輩
その時から　変わんない
從那時候起  就沒有變過
欲しいものが　あれば
有想要的東西
Yes! この手で
Yes! 就用雙手
Yes! 今すぐ
Yes! 立刻
I do it myself!
ありふれた毎日にアイデア
用新點子給平凡生活增色
ちょっぴり万能感
讓人有一點點全能感
歌う鼻歌はずれても笑い飛ばして
就算哼歌走調也付之一笑
明日をもっと自由に作るのさ
更自由地去開創未來
翻譯：LimeCandy　校對：Senren　後期：OtoshiOrima
夕まぐれにあたたかい風は小さな微笑み
傍晚的暖風捎來微笑聲
少し焦れる心をやわらかく撫でた
輕撫我有些焦急的內心
心配してくれて
你一直都為我費心勞神
楽しいは全部　きみがくれるね
你一直都為我帶來歡樂
いつもありがとう
真的很謝謝你
ふたり　重ね組み立てて
兩人共同組裝
ふたり　結んで繋いだ
兩人攜手連接
やがて　違う夢を見て
即使將來夢見不同景色
たまに　きみを寂しく思っても
就算偶爾會莫名想念你
きっと　あの日と変わらないまま
也肯定還是像彼時那樣
心は　そばにいる
心兒彼此相伴
隣に　きみがいる
你我彼此相依